Astrid: God morgon och välkommen hit! Det är sjuttonde juli, och vi har lyssnat in natten igen.

Erik: Ja, och det var en stabil natt. Ett sextontal arter, precis samma som igår. Inga stora överraskningar, men ändå en fin bredd.

Astrid: Så det var liksom en jämn, midsommarlik julinatt?

Erik: Ungefär. Ringduva och gråsparv dominerade, de hördes ofta – men det är ju sådant man tar för givet den här årstiden. Mer värt att notera är att det rörde sig en del svala och koltrast också.

Astrid: Men vad roligt att tornseglarna dök upp! De hördes bara enstaka gånger, men ändå.

Erik: Ja, och det passar ihop med juli. De börjar faktiskt trappa ner nu – om några veckor är de borta söderut igen. Så varje gång man hör dem är lite av en avsked på avbetalning.

Astrid: Det är vackert tänkt. Och grå hägern var också med i natt?

Erik: Ja, enstaka. Den rör sig tyst mest, men den lät till ibland. Likadant med hussvala och sånglärka... förlåt, sångtrast. Och lite mer oväntat – grågåsen passerade, och ett par måsarter, skrattmås, fiskmås och gråtrut.

Astrid: Alltså en hel liten måsnatt också!

Erik: Lite grann. Det händer när vindarna är rätt. Kajan stack in huvudet också, men bara flyktigt.

Astrid: Hur känns det med sju dagar inregistrerade nu? Börjar det bli en bild?

Erik: Absolut. Vi har över trettio arter totalt sett, och det börjar synas tydliga mönster. Det är en levande trädgård.

Astrid: Det tycker jag om. Tack för att ni lyssnade – ha en fin fredag!