Astrid: God morgon och välkommen till Ö24 Bird Data – det är den tjugoandra juli och vilken natt det har varit.

Erik: Nitton arter. Jämfört med fyra i natt tidigare i veckan är det en anmärkningsvärd skillnad.

Astrid: Ja, och vi hade tre nytillkomna – röd glada, tofsvipa och vit stork. Alla tre på en och samma natt.

Erik: Storken, det är alltid ett fint inslag. Den hörs ju inte ofta – ett mjukt nästanklaprande om man är nära, men på avstånd är det mest tystnad.

Astrid: Precis. Och röd glada – den är ju en av de mer utpräglade seglarna bland rovfåglarna, rör sig nästan utan vingslag. Lätet är karaktäristiskt, den där visslande, lite böjda tonen.

Erik: Ja, ingen annan låter riktigt så. Och tofsvipan – den hördes också den här natten för första gången här.

Astrid: Det mjuka, lite klagande lätet. Den är svår att ta fel på.

Erik: Ormvråken hördes också, och det är ju alltid trevligt. Den delar familj med gladan men låter helt annorlunda – rå och enkel.

Astrid: Mm. Och gråhägern dök upp kortfattat – den där hesa, uråldrigt klingande rösten. Alltid lite som att höra något gammalt.

Erik: Bland svalgänget hördes både ladusvala, hussvala och tornseglare flitigt. Tornseglaren hör ju inte alls till svalarnas familj trots att den liknar dem – konvergent evolution, men ett helt annat släkte.

Astrid: Ja, och ändå ser de ut som om de bestämt sig för att bli svalor ändå. Och sedan de mer vardagliga ... ringduva och gråsparv hördes friskt hela natten.

Erik: Gråsparven tolfte natten i rad nu. Kajen med. De är riktigt trogna den här platsen.

Astrid: Bland måsarna hördes gråtrut, medelhavstrut och fiskmås – precis vad man kan vänta sig här.

Erik: Nitton arter totalt – inte rekord, men en av de rikare nätterna hittills. Trettiåtta arter totalt sedan vi började. Det växer sakta men säkert.

Astrid: En fin natt att vakna upp till. Ha en god dag.