Astrid: God morgon och välkommen till Ö24 Bird Data! Det är lördag den elfte juli, och Erik – det hände faktiskt något väldigt speciellt i natt.

Erik: Ja, det är faktiskt första gången vi spelar in, så allting vi hörde i natt är tekniskt sett en ny art för listan. Nitton arter på en enda natt – det är en riktigt fin start.

Astrid: Nitton! Och bland dem – en trana. Jag menar, det är inte varje morgon man hör en trana passera över trädgården.

Erik: Nej, det är en av de där ljuden som stannar kvar. Tranan hördes bara en enstaka gång, men det räcker. Och så hade vi en ormvråk uppe i natt också.

Astrid: Rovfågel direkt på första natten! Och ladusvalorna verkade det vara gott om?

Erik: Ja, ladusvala och koltrast och ringduva hördes riktigt ofta. Men det roliga är bredden – hägern som gled förbi, sädesärlan, hämplingen.

Astrid: Hämplingen! Den gillar jag. Och så hade vi faktiskt hussvala också, inte bara ladusvala?

Erik: Just det, hussvala hördes enstaka. Och seglaren. Och skrattmåsen, fiskmåsen, gråtruten – det verkar bo en del vatten i närheten.

Astrid: Och grågässen som skrek förbi – de var svåra att missa. Men tranan stannar ändå kvar som kvällens höjdpunkt för mig.

Erik: Det förstår jag. En bra första natt. Nu har vi något att jämföra mot imorgon.

Astrid: Precis – listan är öppen och öronen är på. Ha en fin lördag!