Astrid: God morgon och välkommen till Ö24 Bird Data – det är fredagen den tjugofjärde juli, och Erik... det har hänt något den här natten.

Erik: Ja, det stämmer verkligen. Vi satte nytt rekord i natt – tjugotre arter, vilket är fler än vi någonsin registrerat tidigare.

Astrid: Tjugotre! Och hur många hade vi igår?

Erik: Arton. Så det var ett rejält kliv uppåt.

Astrid: Vad var det som fyllde på listan den här natten då?

Erik: Jo, lite av varje egentligen. Grågås hördes – den har dykt upp varje natt de senaste tre dagarna. Gräsand dök upp, gråhäger likaså... och sen hade vi faktiskt tre trut-arter i natt: fiskmås, medelhavstrut och havstrut.

Astrid: Tre måsar på en natt – det kallar jag ett fyllt schema.

Erik: Skrattmåsen var också med, så det var faktiskt fyra om man räknar dit den.

Astrid: Och tornseglarna? Jag hör dem i mitt huvud redan.

Erik: De hördes flitigt – av alla arterna den här natten var de de enda som verkligen satte tonen. Tredje natten i rad nu.

Astrid: Underbart. Och steglitsen... den är ju alltid kul att få med.

Erik: Mm, den hördes bara kort, men den var där. Liksom hämpling och pilfink – en och annan av varje. Det ger lite extra glans åt listan.

Astrid: Blåmes också, va? Det är ju inte en självklarhet mitt i sommaren direkt.

Erik: Nej, men den hördes alltså. Och gråsparv och kaja – de har inte missat en enda natt på fjorton dagar nu, de är verkligen inbyggda i ljudbilden här.

Astrid: Pålitliga vänner, de. Ja, det här var verkligen en natt att minnas.

Erik: Tjugotre arter... nytt rekord på fjorton dagars lyssning. Det får man ta med sig in i fredagen.

Astrid: Det tycker jag med. Ha en fin morgon allihop – vi hörs imorgon.