Astrid: God morgon och välkommen till Ö24 Bird Data! Det är den tjugonde juli, och Erik – hur var natten?

Erik: Tyst, faktiskt. Bara sex arter den här natten, mot arton igår. En märkbar skillnad.

Astrid: Arton till sex? Det är ju ett rejält tapp.

Erik: Mm. Men de som hördes – de hördes ordentligt. Gråtruten och grågåsen var verkligen flitigt igång hela natten.

Astrid: Grågåsen tycker jag alltid om att höra. Det är något med det där lite skrovliga ropet...

Erik: Ja, de var i alla fall inte tysta. Och gråhägern hördes också en del.

Astrid: Åh, gråhägern! Den där urtidslätet mitt i mörkret.

Erik: Precis. Och så en medelhavstrut – den dök upp någon gång under natten.

Astrid: Medelhavstrut! Inte gråtrut alltså, utan den lite sydligare kusinen?

Erik: Just det. Den hördes bara kort, men den var där.

Astrid: Och utöver det då?

Erik: En och annan gråsparv, och en kaja hördes till. Inget mer än så.

Astrid: Sex arter alltså. Vi är nu uppe i femtioett totalt sedan vi började, det är ändå fint.

Erik: Det är det. Och natten hade sin egen stämning, även om det var glest.

Astrid: Ibland räcker det med en gråhäger i mörkret. Ha en fin morgon, allihop.