Astrid: God morgon och välkommen till Ö24 Bird Data! Det är den femtonde juli och Erik, jag måste säga – det hände grejer i natt.

Erik: Ja, det är en riktigt fin natt att rapportera om. Vi hade ett tjugotal arter igenom, mot arton igår. Och tre av dem har vi aldrig registrerat vid trädgården tidigare.

Astrid: Tre nya? Vilka då?

Erik: Strandskata, fisktärna och lövsångare. Alla tre för första gången någonsin i systemet.

Astrid: Strandskata! Det är väl inte precis en trädgårdsfågel direkt?

Erik: Nej, den passar gärna vid stränder och klippor. Att den drog förbi och hördes, det är faktiskt lite oväntat. Fisktärnan likaså – den rör sig ju mest över vatten.

Astrid: Och lövsångaren då? Den är väl lite mer av en skogsfågel?

Erik: Ja, men den dyker upp lite varstans under sommaren. Det var enstaka observationer av alla tre, men de räknas. Tillsammans tar de oss till ett totalt antal på trettioett arter sedan vi började mäta.

Astrid: På bara fem dagars inspelning. Det tycker jag är imponerande. Vad var det annars som hördes i natt?

Erik: Gott om gråsparvar och koltrastar, som vanligt. Ringduvan också. Sen en del ladusvalor och fiskmåsar som rörde sig. Ganska normalt sommarsällskap, egentligen.

Astrid: Men de tre nykomlingarna lyfter verkligen kvällen. Eller natten, snarare.

Erik: Precis. Det är de här oväntade besöken som gör det roligt att lyssna varje morgon.

Astrid: Absolut. Tack för att ni lyssnade, och vi ses imorgon bitti för att se vad natten bär med sig.