Astrid: God morgon och välkommen till Ö24 Bird Data – det är lördag den nittonde juli och vi har haft en riktigt händelserik natt.

Erik: Ja, arton arter den här natten. En liten nit jämfört med igår då vi hade nitton, men ändå – arton är ett fint resultat.

Astrid: Och allt det här är ju nytt för stationen! Ingen av de arton har hörts här förut?

Erik: Precis, det är dag nio av inspelningarna och vi har nu femtioett arter totalt. Det är ganska imponerande tycker jag.

Astrid: Femtioett! Okej. Men vem dominerade i natt då?

Erik: Gråsparv och ladusvala hördes flitigt hela natten. De stod verkligen för ljudbilden. Ringduva och koltrast hördes en del också, och kajan likaså.

Astrid: Kajan är aldrig tyst, den.

Erik: Nej, verkligen inte... Men det som fastnade lite extra hos mig i natt var ägretthägern.

Astrid: Åh! Den stora vita?

Erik: Just den. Den dök upp bara kort, men den där sträva rösten är omöjlig att ta fel på. Och gråhägern hördes också – de två tillsammans, det är ändå ett litet ögonblick.

Astrid: Ja... det är något med de där hägrarnas läten på natten. Lite urtida.

Erik: Precis. Sen hade vi en grågås med, och tre olika måsarter – gråtrut, fiskmås och medelhavstrut.

Astrid: Medelhavstruten är ju alltid lite rolig att få med.

Erik: Mm, den hördes bara en gång eller så, men den var där. Tornseglare och hussvala passerade också förbi under natten.

Astrid: Och blåmesen! Den trillar ju inte in varje natt.

Erik: Nej, den hördes bara någon enstaka gång, men det räcker. Pilfink och sädesärla med på listan också – det är trevliga tillskott.

Astrid: Och taltrast... den gillar jag alltid att se på listan.

Erik: En och annan hördes, ja. Tyst men present.

Astrid: Det var en fin natt alltså. Tack för att ni lyssnade – ta hand om er och håll öronen öppna!