Astrid: God morgon och välkommen till Ö24 Bird Data – det är lördag den elfte juli. Erik, vad hände i natt?

Erik: Jo, det var en lite lugnare natt faktiskt. Vi landade på ett sjuttiotal arter totalt – ungefär hälften mot igår. Ganska stor skillnad.

Astrid: Hälften? Det märks ju direkt. Vad saknades?

Erik: Mycket av det som surrade igår var helt borta. Men det finns ändå saker att prata om. Vi fick faktiskt in tre nya arter i samlingen – pilfink, taltrast och trana.

Astrid: Trana! Mitt i natten?

Erik: Ja, troligtvis i rörelse. Tranor ropar gärna när de drar, och det är en av de där ljuden som verkligen skär igenom. Bara enstaka, men tillräckligt för att registreras.

Astrid: Och taltrasten då – den är lite speciell, eller hur?

Erik: Ja, den har ett underbart sätt att repetera sina fraser. Men i natt var det mest ett kort fynd, inget mer. Ändå kul att ha den på listan för första gången.

Astrid: Vad dominerade annars?

Erik: Fiskmåsar, ladusvalor och tornseglare stod för det mesta av aktiviteten. Och lite grågäs som alltid tycker om att göra sig hörd. Sedan en hel del vanligt krydd – gråsparv, kaja, ringduva – men inget konstigt där.

Astrid: Ormvråken hördes också, såg jag. Det tycker jag alltid är lite extra.

Erik: Absolut. En enstaka rovfågel i registret ger alltid lite tyngd åt morgonen.

Astrid: Så totalt sett – en lugnare natt, men med tre nytillskott. Det tar man gärna.

Erik: Precis. Vi är uppe i trettiosju arter totalt nu, och det är bara dag två. Spännande att följa hur det utvecklar sig.

Astrid: Tack för det, Erik. Ha en fin lördag allihop – vi hörs i morgon bitti.