Astrid: God morgon och välkommen till Ö24 Bird Data! Det är den trettonde juli och vi har haft ännu en natt med mikrofonen ute i trädgården. Erik, hur gick det?

Erik: Jo, det hördes en hel del faktiskt. Vi landade på sjutton arter totalt, vilket är lite färre än igår, men ändå en hyfsad natt. Och det allra bästa – tre helt nya arter dök upp för första gången sedan vi startade.

Astrid: Tre nya! Vad var det?

Erik: Rödbena, svartvit flugsnappare och sothöna. Alla tre hördes bara enstaka gånger, men de finns nu i listan. Det är de som gör natten minnesvärd.

Astrid: Flugsnappare! Den gillar jag. Den är väl lite av en lurare, sitter och väntar och sen svischar ut och fångar en fluga i luften?

Erik: Precis, en väldigt skicklig flygare. Och den är faktiskt lite av en sensommarfågel – man hör den mer nu i juli än tidigare på säsongen. Kul timing.

Astrid: Och ormvråken då? Den var med också.

Erik: Ja, den hördes enstaka gånger under natten. En trevlig gäst även om det inte är första gången. Det ger alltid lite känsla när en rovfågel rör sig över trädgården i mörkret.

Astrid: Absolut. Och så hade vi ju vardagsgänget – koltrastar, skogsduvorna och gråsparvar lat mycket som vanligt.

Erik: Jo, de drog sitt strå till stacken. Men kvällen tillhörde egentligen de tre nykomlingarna. Nu är vi uppe i tjugosju arter totalt sedan vi började för tre dagar sedan.

Astrid: Det växer fint. Tack för att du lyssnade – hoppas du också hör något kul utanför ditt fönster idag!