Astrid: God morgon och välkommen till Ö24 Bird Data! Det är den tolfte juli och Erik, jag måste säga – den här natten bjöd verkligen på lite extra.

Erik: Ja, det stämmer. Vi landade på ett tjugotal arter totalt, vilket är ett par fler än igår. Men det som verkligen sticker ut är att vi fick in hela fem nya arter som vi inte hört förut vid trädgården.

Astrid: Fem nya! Vilka var de?

Erik: Jo, kråka, stare, korp, gräsand och en ärtsångare dök alla upp för första gången. Det är ganska ovanligt att så många nya arter dyker upp på en och samma natt.

Astrid: Korpen känns lite speciell, tycker jag. Det är inte precis en vardagsfågel i trädgårdssammanhang.

Erik: Nej, korpen hör ju hemma i vildmarken egentligen, men den rör sig mer än folk tror under sommaren. Och ärtsångaren är också ett fint tillskott – en lite skygg sångare som gärna håller sig i buskarna.

Astrid: Och vi hade ju även en ormvråk med! Det är alltid kul när en rovfågel glider förbi.

Erik: Absolut. Bara enstaka gång, men den var där. Det räknas.

Astrid: Vad säger du om de vanliga arterna? Sparvar och ringduvor lät tydligen en hel del.

Erik: Jo, de gav sig tillkänna som vanligt. Mest bakgrundsbrus, kan man säga. Det är de nya gästerna som är dagens verkliga historia.

Astrid: Totalt sett – hur ser det ut nu, med alla nätter sammantaget?

Erik: Vi har bara hållit på i ett par dagar, men listan växer snabbt. Vi är uppe i ett tjugotal unika arter totalt sett. Rätt lovande start.

Astrid: Det tycker jag låter hoppfullt. Vi får se vad nästa natt bär med sig. Ha en fin morgon allihop!