Astrid: God morgon och välkommen till Ö24 Bird Data – det är den fjortonde juli och vi har nattens fågeldata här.

Erik: God morgon! Och det är faktiskt en ganska fin natt att rapportera om. Arton arter totalt – ett litet kliv uppåt från igår.

Astrid: Och det är faktiskt en ny art som sticker ut – en som vi inte sett i trädgården förut överhuvudtaget.

Erik: Ja, havstruten dök upp. Det är den största av våra måsar, en ordentlig fågel – och nu är den alltså noterad för första gången här.

Astrid: Det tycker jag är häftigt. Och vi har ju en hel del måsar i övrigt också?

Erik: Ja, det var en riktig mås-natt faktiskt. Skrattmåsen, fiskmåsen och gråtruten hördes alla, om än bara enstaka gånger var och en. Och så havstruten alltså, som kronan på verket.

Astrid: Fyra måsarter på en natt – det känns som att havet var lite närmare i natt.

Erik: Lite så, ja. Sen hade vi också grå häger och sädesärla, vilket alltid är trevliga gäster. Och tornseglarna hördes en hel del – de fortsätter.

Astrid: Ladusvalorna och hussvalan var de med?

Erik: Bara enstaka signaler från vardera, men de var där. Lite av den där sommarkänslan på det.

Astrid: Och de vanliga? Gråsparv, koltrast, ringduva – hördes de mycket?

Erik: De dominerade ju ljudmässigt, men det är liksom bakgrunden nu. Det vi verkligen noterar är att havstruten lägger sig till listan – vi är nu uppe i arton olika arter som besökt trädgården totalt under de här fyra dagarna vi spelat in.

Astrid: Tjugoåtta arter totalt genom alla inspelningar, och varje dag ger lite nytt. Det är lite magiskt, tycker jag.

Erik: Det håller jag med om. Vi hörs imorgon.

Astrid: Ha en fin dag!