Astrid: God morgon och välkommen! Det är lördag den elfte juli, och det är dags att höra vad som hände i trädgården i natt.

Erik: Och det var faktiskt en riktigt fin natt. Det här är första gången vi spelar in, så allt vi hörde är nytt för oss – en handfull riktigt intressanta arter dök upp direkt.

Astrid: Precis! Och en som verkligen fastnade för mig var tranan. En trana! Mitt i natten, någonstans där ute.

Erik: Ja, tranan är alltid lite speciell. Det där skrovliga, nästan förhistoriska lätet – man förstår varför folk förr trodde att det var något övernaturligt när det hördes i mörkret.

Astrid: Och ormvråk! Det tänker man ju inte på som en nattvakt direkt.

Erik: Nej, men de rör på sig mer än folk tror. Och grå hägern hördes också – det är en annan sådan där art som kan dyka upp när som helst, dag som natt.

Astrid: Sen var det ju gott om svalor och seglare också – det lät som att sommaren verkligen var i full gång där ute.

Erik: Absolut. Ladusvalor och hussvala var aktiva, och tornseglarna likaså. Lite grått i skyn hindrar inte dem.

Astrid: Och grågässen? De hördes ju också en hel del.

Erik: Ja, de är inte direkt diskreta. Men det är en del av ljudbilden – tillsammans med fiskmåsar och gråtruten fick det hela att låta ganska kustnära.

Astrid: Steglitsen hörde jag att du noterade också – den är ju alltid lite extra fin när den dyker upp.

Erik: Den är det. Och en sånglärka, sädesärla, ringduva, koltrast... det var en bred skara. Totalt ett sjuttiotal – nej förlåt, ett drygt tjugotal arter under natten. Riktigt bra för en första natt.

Astrid: Tack för det här, Erik. Ha en fin lördag allihopa – vi hörs imorgon bitti!