Astrid: God morgon och välkommen till Ö24 Bird Data – det är lördag den artonde juli och Erik, vi hade en riktigt fin natt!

Erik: Ja, faktiskt. Nästan ett tjugotal arter totalt, vilket är klart mer än igår kväll. Artrikedomen drog upp ett bra snäpp.

Astrid: Och det kom en nykomling i natt! Stor hackspett – för första gången sedan vi började spela in här. Det känns lite speciellt.

Erik: Absolut. Den hördes bara enstaka gång, men det räcker. Stor hackspett har den där skarpa, kontanta lätet som man liksom inte misstar sig på när man väl lär sig det.

Astrid: Och nu sitter den noterad! Vad mer stack ut i natt?

Erik: Korp var kul – den hördes enstaka gång men den är alltid lite av en händelse. Och grågås flög förbi, sångtrastens läte smög sig in någon gång. Det var lite av allt egentligen.

Astrid: Seglaren hann jag nästan missa i listan. Den hördes ju bara flyktigt.

Erik: Ja, enstaka gång. Men den är alltid rolig att ha med – typiskt sommarljud. Och hussvalorna likaså, de var ute och snurrade.

Astrid: Gråhäger också! Jag gillar när den dyker upp. Lite mystisk fågel mitt i natten.

Erik: Den är svår att missa när den väl låter. Men annars – gott om pilfinklar och ringduvor som vanligt, och koltrasten hördes en hel del. Vardagsljuden på plats, helt enkelt.

Astrid: Sammantaget – nästan tjugo arter, en nykomling i form av hackspetten, och en fin sommarnatt. Trettiotre arter totalt nu sedan vi startade. Det tickar på.

Erik: Det gör det. Ha en fin lördag, allihop.

Astrid: Vi hörs imorgon!