Astrid: God morgon och välkommen till Ö24 Bird Data! Det är torsdagen den sextonde juli, och Erik – vi har en riktigt fin nyhet från natten.

Erik: Ja, det stämmer. En sandtärna hördes i natt – det är en ny art för trädgården, faktiskt. Första gången den dyker upp i inspelningarna.

Astrid: Sandtärna! Det är ju en havsfågel egentligen, eller? Lite oväntat att den passerar just här.

Erik: Precis, den hör mer hemma längs kusterna. Förmodligen en fågel på genomfart. Bara enstaka läte, men tillräckligt för att fastna i inspelningen – och tillägg nummer trettiotvå i den totala artlistan.

Astrid: Trettiotvå arter totalt på sex inspelningsnätter, det tycker jag låter imponerande. Hur var natten i övrigt?

Erik: Lite lugnare än igår, faktiskt. Igår hade vi ett tjugotal arter, i natt landade vi på sexton. Ganska normalt för en sommarnatt, men ett tydligt tapp.

Astrid: Vad hördes annars? Något som stack ut förutom sandtärnan?

Erik: Tornseglarna hördes en hel del – de drar ju ofta över på natten den här årstiden. Och ladusvalorna var ute, det är alltid ett sommartecken. I bakgrunden gisslade koltrastar och ringduvor som vanligt.

Astrid: Och gråsparvarna förstås, de verkar alltid vara med.

Erik: Som alltid, ja. Det är lite vardagens tapeter, de. Men sandtärnan – den var kvällens riktiga höjdpunkt.

Astrid: Absolut. Tack för det, Erik. Ha en fin torsdag allihop, och vi hörs imorgon bitti!